はい。え、それではですね、え、この動画
では、え、クラスの、ま、継承とあと中小
クラスに関して、ま、前回の授業でですね
、え、行った内容の、ま、まとめを、え、
喋りたいかなという風に思っております。
え、ま、まとめなんで、あの、ま、基本的
に前回のジグで喋った以上のことはほぼ
喋らないと思いますが、えっと、ま、結構
難しいところですので、ま、一通りあの、
見てもらって、あ、こういうことだったよ
なというので、えっと、ま、おさいして
もらえたらいいかなという風に思っており
ます。はい。
あとですね、ま、せっかくあの皆さん
あのギithub使ってえっと
リポストリーをクロンしてというのやって
いただいたかなという風に思いますんで、
ま、そこをちょっと最初使って説明しよう
かなと思います。でですね、えっと、早速
ギットの機能を使っていくわけですけれど
も、え、今回、えっと、このレクチャー3
課題というところから、え、スタートで、
え、説明を進めていければなという風に
思っております。でですね、
今この今のこのコミットの状態としては
このメイ.tsの不要なインポートを削除
というところまで、えっと変更履歴が積ま
れてる状態なわけですけれども、ちょっと
ここにね、えっと、巻き戻して、え、見て
みたいということで、え、チェックアウト
という機能を使います。で、ここでですね
、右クリックしてで、チェックアウトと
いうのを押してもらうとで、イエス
チェックアウトするとですね、え、ここに
ちょっと回るってのがつくと思うんですね
。で、これどういうことかって言うと、え
、ここにあった変更器というか変更の状態
をここまで巻き戻しましたよと。一時的に
ですね、一時的にここまで巻き戻しました
よっていう状態です。なので、ま、
ちょっとね、あの、変更の前後見せてない
んであれなんですけれども、一応この状態
まで、え、コードが巻き戻った状態になっ
てますので、ま、こっから確認できますね
。はい。で、えっと、ま、あの、
ご自身でね、えっと、リポスロこう色々
イジーナが見る時とかもこう1個1個
チェックアウトして、で、その時にどう
いう風に変わってるんかなってのを見たり
とかも、ま、できますんで、ま、あの、
是非ですね、そういう使い方もしてみて
もらえたらいいかなという風に思ってい
ます。はい。ま、とりあえずですね、え、
巻き戻しましたよということではい。あ、
ちょっと、えっと、tstsと.ts
tsとあと.tの3つを開いた状態にして
おきます。はい。ま、簡単に説明しますと
ですね、え、キャラクタークラスっていう
のはネとHPというプロパティを持ってい
ます。はい。で、えっと、
コンストラクターでそれらを初期化してい
て、で、えっと、メソッドは1つだけ小
ステータスですね。え、ま、ネームとHP
の状態をログに出力する小ステータスって
いう、え、メソッドを持っています。で、
それらを継承した、え、ウォリアとあと
メイジという風な、え、クラスを作ってる
わけですね。はい。で、えっと、継承し
てるのでウォリアクラス、メジクラスとも
に、え、ネームHPというプロパティと
あとシーステータスでメソを持っている
わけですが、ま、それらに加えて、え、
ウォリアの場合はアタックで、えっと、
メジの場合は、え、キャストスペルという
風な、え、
メソを、え、持ってるわけでございます。
はい。じゃ、こっからですね、えっと、
説明の方開始させていただこうかなという
風に思っております。で、まずはですね、
ま、今こういう形で、えっと、ウォーリア
とメイジという別々の、え、キャラクター
クラスを継承した別のクラスを定義してる
わけですけれども、例えばですね、ま、
ウォリア検士ですから、えー、武器をです
ね、何かしら指定してあげたいなと。で、
えっと、ま、インスタンス化する時ですね
。つまりメインドtsま、これも開き
ましょうかね。はい。メドとTSで、ま、
今こういう形で、えっと、名前とHPだけ
を渡して初期化してますけど、ここに、ま
、例えばですね、アーサですから
エクスカリバー
を、え、渡してあげたい。
って、え、なった時にですね、えー、
つまりコンストラクター側で、えっと、
この武器の種類ってのを受け取れないと
いけないわけですが、
ここに武器を入れてしまうと、これは
メイジも、え、共有してるものですので、
明治側のコンストラクターにも、え、武器
を書かないといけなくなってしまうわけ
ですね。例えばここに、えっと、ウ、
ウェポン、
ウェポンという風にこう追加、追加して
しまうと、
え、このコンストラクターを明治も、えっ
と、継承してますから、明治の方でも武器
を書かないといけなくなってしまうわけ
です。で、今回はウォリア側だけに持たせ
たいわけなんで、
こっちですね、えっと、ウォリアーの
コンストラクターに
、え、
武器を追加してあげましょうと。で、えっ
と、現状ですね、えっと、ネームとHPを
渡してる状態ですんで、
ネーム、あ、ストリングって書きましょう
かね。ネイムストリングHPストリングで
えっとウェポンとウェポンウェポンこれも
ストリングにします。はい。
おっと
っていう形でこう渡してあげるわけですね
。
で、えっと、あ、そっか。レベポンの
プロパティを追加しておいて、
え、プライベートにちょっとましょうか。
プライベート
で追加しておいてでウェポン
=ウェポンということで、ま、ウェポンの
初期化の式を書いてあげるわけです。はい
。で、こうすることでですね、えっと、
こっちのエラーは消えてくれました。ああ
、すいません。ストリングじゃないですね
。えっと、ナンバーか。はい。はい。で、
こうすることでこっちのエラーが消えまし
た。ただ、え、ここでエラーが出てますね
。で、実際これ動かないんですよ。で、
なんでかと言うとですね、これ
コンストラクターをディスウェポンを、ま
、ウェポンで、えっと、初期化しますよっ
ていうのを書いてるわけですが、え、これ
によってですね、ここのコンストラクター
の処理が全部上書きされてしまうんですよ
ね。つまりこれは実行されずにここだけ
実行されるわけですよ。そうなると、ま、
何が良くないかと言いますと、ここの処理
が実行されないとこのキャラクター側の
プロパティ、ネームとかHPの初期化が
行われないわけですね。つまりネームとか
HPここで与えてますけど、これが入ら
ないままあのインスタンスが作成される。
ま、ていうかそれはできないので、あの
インスタンスが作成できないという風な
ことになってしまうわけです。
じゃあ
NA
HP=HPという風に書くのかと言います
と、これも実はちょっと違っててですね。
え、こういうのもできないわけです。ま、
この処理が、えっと、こっち側で書かれ
てると言いますか、あの
インスタンスじゃないわ、えっと、
プロバティの初期化っていうのはその
クラス内でしかできないので、えっと、
このキャラクター継承のプロバティを、
えっと、こっちで勝手に消化するみたいな
のが、ま、基本的にできないわけですね。
はい。じゃあどうすればいいんだと言い
ますと、
ま、こういう風に書くわけです。スーパー
かこネームHPという風に書くんですね。
で、これはまあ何だと言いますと、この
スーパーっていうのが、え、継承、つまり
今回だったら、え、キャラクタークラス
ですねの、え、コンストラクターを呼ぶ
ための、え、メソッド
というか、ま、記述なわけです。はい。
つまりスーパーかこネームHPっていうの
はコンストラクターネームHPを読んでる
のと、ま、一緒ってことですね。つまり、
え、ここにネーム、ここにHPが入って
くるので、えっと、デスネームとdis
HPの初期化っていうのが、ま、この1で
、え、行うことができるということになり
ます。はい。という形でですね、えっと、
継承したクラス、え、何かしらのクラスを
継承しましたと。で、そこで、え、独自の
コンストラクターを書く場合っていうのは
、え、その親のコンストラクターを実行し
てあげないといけないので、ま、この
スーパー、え、ていう記述を忘れないよう
にしましょうということになります。ま、
これに関してはですね、ま、ほぼほぼもう
決まり、ま、決まり
っていうぐらい、ま、ほとんど継承すると
、ま、このコンストラクターのスーパーっ
てのはもうほぼほぼワンセットでついて
くるみたいなもんなんで、え、なんなら
ですね、このメ治側には何も書いてない
ですけれども、ま、こっちも別に書いて
いいわけですし、結構書く場合が多かっ
たりします。
えっと、スーパー
こんな感じですね。えっと、片足だけして
おきましょう。はい。
はい。こんな感じで別に書いてあげても
いいです。ま、書かなくてもいいんです
けどね。多分これ波線出てるのはこれ書か
なくていいでしょうっていうことですね。
そうですね。はい。ま、書かなくていいん
ですけど、今回の場合は、ま、ただ、
えっと、こういう風に書いたりすることも
ありますので、ま、あの、継承と、え、
コンストラクターのスーパーはまあまあ
まあまあ、うん、8割型ワンセットと持っ
といてもらっていいかなという風に思って
おります。ま、これがスーパーですね。
はい。ちょっとこの動画長くなるかもしん
ないですが、あの、ご容赦くださいね。
はい。で、え、次アクセス就職の話をし
ます。で、えっと、アクセス就職何だった
か覚えてますかね?このプライベートとか
、え、パブリックとかいうのがアクセス
就職でした。
で、えっと、これを適切に設定しましょう
ねっていう話だったんですけれども、えっ
と、基本的には、えっと、パブリックが
プライベートだったらプライベートにし
といてねと。で、えっと、ま、パブリック
、えっと、プライベートでどうしても回ら
なかったらパブリックにしてもいいですよ
みたいな形で、え、説明したかなと思い
ます。で、えっと、ま、違いは何だったか
と言いますと、例えばこの
warリエドネーム
とかした時に、ま、アクセスできるかって
いう話ですね。
で、現状ですね、えっと、このネーム
プロパティーっていうのはこれ何も書いて
ないですからデフォルトでパブリックに
なっています。こう書いてるのと一緒です
ね。はい。
のであの、アクセスできるわけです。
エラー出ないですよ。ただここを
プライベートにすると
、えっと、エラーが出るのが分かるかなと
思います。はい。で、基本的にはこれは
プライベートにしといた方がいいですよっ
て話でした。あの、いろんなところから
ですね、むやみやらにアクセスをされて
しまうと、え、中身のプロパティがどう
使われるかっていうところの制御が、え、
できなくなってしまうので、ま、基本的に
はプライベートで運用してねっていう話を
したかと思います。
うん。ただですね、これをやってしまうと
ちょっと困るところがありまして、実は
ここ以外にもですね、エラーが出てる部分
があるんですよね。ていうのはここですよ
ね。ま、ここも出てますけど、ここでも
エラーが出てるわけですよ。で、これどう
いうことかと言いますと、プライベートっ
ていうのは
このクラスの中でしかこのプロパティは
使えませんよって意味なんです。
つまり、ま、クラスの外からのアクセスを
制限するわけですけど、この外ってのどこ
に位置づけるかって話で、もちろんこの
インスタンス化した後に、えっと、そこの
インスタンスからアクセスするってのも外
からのアクセスです。で、もう1つあって
、その継承先のクラスからのアクセススっ
てのも、ま、これも外からのアクセスなん
ですよね。で、それがこれです。
つまりウォリアヤーってのは直接
プロパティネームを持ってるわけではない
ですよね。このネームっていうのは継承の
キャラクターが持ってるプロパティなわけ
です。はい。なので1つ、ま、ちょっと
かしてるわけですよね。えっと、
キャラクターが持ってるネーム
プロパティーがあって、それを継承してる
ウォリアークラスがそのネーム
プロパティーを見に来てるというので、
つまり、えっと、このプライベートという
風につけてしまうとここからしかアクセス
できなくなるわけです。キャラクター
クラスね。
なんでそれは困るわけですよ。じゃあ
パブリックにしようかって言うと、今度
パブリックにしてしまうと、ま、ここの
エラーは消えるんですけど、今度こっちの
エラーも消えてしまうということで、ま、
これは望ましくないわけですね。じゃ、
この2つのアイノコみたいなのを、えー、
設定してあげたいわけですが、その時に
使うのがプロテクティットです。はい。
プロテクティットを設定してあげると、
ここではエラーが出ますが、こっちとか
あとここもそうですね、ではエラーが出
なくなるわけです。
つまりプロテクテットっていうのは、え、
インスタンス化した、え、後に
インスタンス化した、ま、その
インスタンスですね。ま、インスタンス
から、え、そのプロパティにアクセスする
ことはできなくなるんですけれども、
プロパティとかメソッドですね、には
アクセスできないですが、継承関係であれ
ばアクセスできるわけです。はい。なんで
ここはダメだけど
、え、キャラクターと継承関係を持ってる
ウォリアーに関してはアクセスをより許し
ますよというのがプロデクティトです。
はい。ということでアクセス就職3つあり
ますね。えっと、パブリックと、え、
プロテクティと、えっと、プライベートの
3つあるわけですけど、プライベートが
1番厳しいです。継承関係もダメだし、
インスタンスからもダメってのが、え、
プライベート。それに対して継承関係は
いいけどインスタンスはダメですよっての
が、え、プロテクティですね。で、両方
ともいいよってのがパブリックルです。
はい。なので基本的には、えっと、
プライベートを使います。プライベートで
ダメだと継承関係でエラーが出ちゃうと、
継承先でもこのプロパティは使いたいん
ですよって言うんだったらプロテクティに
落とす。で、どうしてもインスタンスから
アクセスしないといけないんだったら
パブリックにするみたいな感じです。はい
。でですね、ま、基本的にはですね、あの
、ま、とりあえず厳しい方から試していけ
ばいいと思います。え、慣れないうちは
ですね。で、プライベートとかにしておき
ますと、プロテクティトとかにしておき
ます。で、えっと、ま、ていうか、ま、
最初はプライベートですね。プライベート
にしておきますと。で、そしたら、ま、
設定が間違ってたらエラーが出るわけです
よね。で、エラーが出たら、あ、じゃあ
ダメなんだなってことでプロテクテッドに
落としますと。で、それでもエラーが出
たらダメなんだなってので、ま、個人的に
はパブリックに落とすんじゃなくて、あの
、アクセスしなくていい方法を考えて
欲しいですけど、まあ、でもパブリックに
落とす大丈夫です。はい。そういう形で、
ま、あの、使っていきながら、えっと、
慣れていけばいいかなと思います。で、
あの、全部パブリックとかあと何も書か
ないとかにしてしまうと、あの、エラーも
何も出ないので、えっと、ま、間違いと
いうかその設定の
最適化みたいなところにあんま気づけない
ですから、ま、なるべくですね、えっと、
ま、厳しいアクセス就職しってのを、ま、
設定してあげて、で、あの、プログラマが
白くエラーというところで、ま、その設定
に気づいてもらう、より良い設定に気づい
てもらうというアプローチがいいんじゃ
ないかなと個人的には思います。はい。ま
、そんなところですね。えっと、アクセス
就職心に関してはそういうと、え、それで
終わりです。はい。これで半分ですからね
。えっと、もうちょいです。頑張り
ましょう。はい。え、次オーバーライドの
話をします。でですね、え、どういうこと
かと言いますと、今これですね、えっと、
ウォリアヤーってのと明治というのが、ま
、2つクラスとしてあります。ちょっと
このコンストラクター邪魔なんで消しとき
ますね。はい。え、ありますよと。で、
えっと、今これアタックっていうので、ま
、剣で攻撃した。あ、これ、ま、せっかく
なんでちょっとウェポン使ってあげますか
ね。え、使われてないぞみたいなエラーも
エラーというか警告も出てますからね。
はい。ああ、ディスウェポンすね。はい。
で、ま、こういう風になってますよと。で
、えっと、ま、このアタックってのと、
えっと、キャストスペルっていうの、ま、
これ、ま、両方とも、あの、ま、ウォリア
と明治にそれぞれ固有のメソッドとして
実装してるわけですけれども、これをです
ね、ま、アクションっていう、ま、両方
とも行動を表してるわけなんで、
アクションっていう同じ名前のメソッドと
して、
え、扱ってあげましょうっていうのを
ちょっと考えるわけです。で、ま、なんで
それを考えるんだって話になるんですけど
、これはですね、実はこうしてあげると
いいことってのがあるんです。ただこの
説明は結構難しいので、えっと、次回の
練習のところでですね、えっと、実際に
書いてもらいながら、あの、体感して
もらおうという風に思っておりますので、
ちょっとここは一旦、あの、置いといて
ください。はい。とりあえず同じメソッド
として実装しますっていうのを考えます。
はい。で、えっと、実装するんですけれど
も、ま、これはこれでいいでしょ。ただ、
じゃ、ここに、えっと、キャラクター
クラスを継承した新しい何かしらのクラ
スってのを作ったとします。な、何でも
いいです。ま、ランサーとか、え、
アーチャーとか何でもいいですが、ま、
そういうの作ったとしますね。で、作った
時に、
ま、このルール的にですね、ウォリアーに
はアクションがある、メイジにも
アクションがある。ってなると、ま、その
ランサーとかアーチャーとかにもアクショ
ンっていうメ想を作ってもらった方が、ま
、都合がいいわけです。ただですよ、この
アクションを実装するかどうかってのは、
ま、その開発者というか、あの、行動各費
との、ま、判断に委ねられてるわけですよ
。別にこれがあろうとなかろうとエラーと
かにはならんわけですね。これ別に消えて
も、ま、このウェポンが使われてないよっ
てのはありますけど、ま、エラーにはなら
んわけですよ、別に。なんなら別にさっき
みたいですね。あの、アクションじゃなく
てアタックとかキャストスペルとかそう
いう名前のメソッドでも別に良かったわけ
じゃないですか。でもそれじゃ困るという
か、ま、あんま都合が良くないわけですね
。アクションっていうメソッドで実装して
欲しいわけです。じゃあどうするかって話
なんですけど、
継承のこのキャラクターにアクションって
メソッドをとりあえず作っておこうと
考えるわけです。え、コンソールログ、
えっと、こうしますかね。え、dis.
はした
っていうのを作っておきます。あ、
ちょっとですね、えっと、これ共同揃え
ときますね。これリターンにしちゃうと
ちょっと改値が変わっちゃうんで、同じ
メソッドなんでね、改立の方は揃えておき
ましょうということで、ま、全部ボイドに
しときます。ログ履くだけの関数ですね。
はい。
で、えっと、ま、こういうアクションって
いうメそっとくわけです。で、こうしとく
とですね、とりあえず
このキャラクタークラスを継承したクラス
は絶対にアクションメソッドを持つことに
はなりますよね。
はい。だってここに別に書かなくても
キャラクタークラスをボリアは継承してる
わけだからアクションってメソは持つこと
になりますね。もちろん、あの、その
ウォリアとかその継承したクラスに特有の
処理にはなってないですけれども、
とりあえずアクション、え、メソッドは
絶対に持つことになります。ということで
、
その継承先のクラスに対してこのメソッド
を持っていて欲しいと強制する時に、えっ
と、その継承のクラスの方にその持ってい
て欲しいメそをとりあえず実装しておくと
いうのを、ま、やるわけです。たらさっき
も言った通りこのアクションメソドって
いうのは
すごい汎用的な処理しか書かれてないわけ
ですよね。行動したっていう汎用的なもの
しか書かれていない本当はえっとそれを
そのウォリアー独自のとかメイジ独自のと
かアーチャーランサー独自のメソッドに
書き換えたわけです。でそん時にどうする
かって言うとオーバーライドというのを
使います。はい。オーバーライド
アクションという風に書いてあげることで
、え、この元の継承のクラスにやった
メソッドっていうのをうきして、え、処理
を書き換えることができます。はい。ま、
実はですね、あの、タイプスクリプトに
関してはこのオーバーライド別に書かなく
ても勝手にオーバーライドしてくれるん
ですけど、ま、あの、書いといた方が、
あの、名角で明白でいいとは思います。
はい。
こんな感じですね。はい。で、こうする
ことによって、えっと、継承のなんちゃら
は行動したっていうようなメソッドが、え
、なんちゃらは、え、武器で攻撃したと
いう風に、ま、ウォリアの場合は変わり
ますし、え、明治の場合はなんちゃら、ま
、フォートナイトという風なあの処理に
変わりますよということで、ま、独自の、
え、化粧先のクラスで独自の処理ってのを
、ま、実装することができますっていう話
でした。はい。で、こっから続けていき
ますね。
で、ま、それは分かりましたと。うん。
それはいいんですけれども、じゃあですよ
。
さっきも言った通りこれ書かなか、書か
なくてもアクションメソッドを持ってる
ことにはなりますが、処理としてはこの
行動したっていう、ま、汎用的な処理に
なっていて本当はその継承先のクラスで
独自の処理を書いて欲しいわけなんですよ
ね。えー、アーチャーだったり弓で攻撃し
た、ランサーだったり槍で攻撃したみたい
な風にして欲しいわけですよ。でも別に
書かなくてもあのプログラム的にエラーに
はならないわけですね。はい。なんで
アクションメソッドを持っていることって
のは保証できますがその実装がえっと継承
先で独自にえ実装されるかどうかってのは
保証できないわけです。でそこも保証し
たいとなったらどうするかって話ですが
要するにこのキャラクタークラス側が実装
をすでに持っちゃってるわけですよね。で
、これが、え、結局その継承先でも全部
これを引き継いでしまうので良くないと
いうので、もう自装を全部吹っ飛ばして
しまうという風に考えるわけです。
はい。アクションっていうメソッドがあり
ますよっていう情報だけを持たせるわけ
ですね。はい。で、中身に関しては継承先
のクラスあなた方で実装してくださいねっ
てするわけです。ただちょっとこれ、ま、
エラー出てますよね。あの、ま、これだけ
だと普通に文法つうか書き間違いなんじゃ
ないのっていう風に、ま、認定というか、
あの、認識されてしまうので、え、
ちゃんとこれは意図的に実装書いてないん
ですよと。継承先のクラスで実装して
もらうことを想定していますっていう風の
示すためにアブストラクトというのを書き
ます。
で、えっと、これ買り位置も書いてあげる
必要がありますね。
はい。
こういう風に、えっと、書きます。で、
こう書くことによってアクションっていう
メソッドがありますと。で、このメソッド
の変は、えと、引数はこれ何もなくてから
ですからね。引数何もなくて回率はボイド
ですよと。だから
継承先のクラスに対して、えっと、
アクションっていうメソッドがあります。
引数は何もなくて、回り立はボイドです。
こういう内容のメソッドを絶対に実装して
くださいねっていうのをここで、ま、強制
することができるわけです。はい。
それあとそうそう。で、それはまあまあ
まあそうなんだということかなと思います
が、えっと、まだちょっとエラーが出て出
てますよね。で、これどういうことかって
言うと
よいしょ。えっと、アブストラクト
クラスしか、えっと、アブストラクトの
メソッドと持てないっていう風なマイラ、
あ、下に書いてますね。えっと、中小
メソッドは中小クラスの間の使用できます
と。このアブストラクトがついたやつを、
ま、抽、中小メソドっていう風に言うん
ですけど、
えっとですね、ま、いいや。まず、あの、
エラーを解消するにはどうすればいい
かっていうことですけど、ここに
アブストラクトってのをつける必要があり
ます。
はい、これで完成です。
で、ま、どういうことかって言いますと、
このアクションメソドっていうのはさっき
も言った通り、このキャラクタークラス内
では実装を持たない。つまりどういう処理
をするか分かってない、決まってないわけ
です。はい。その代わり、えっと、この
キャラクタークラスを継承するんだったら
絶対にこのアクションクラスの実装を書い
てくださいねっていう、ま、そういう契約
みたいなもんですね、これは。はい。で、
ま、その契約を書くことはできるんです
けど、その代わり、ま、代償みたいな形で
このキャラクタークラス単体では動作さ
せることができなくなるんですよね。これ
要するにアクションクラスってのは持って
ます。アクションクラスは使える
っていう想定なんだけど、でも中身の処理
が何もないから
実際には動作しないわけですよね。
分かりますかね?
ま、つまり何が言いたいかって言うと、
これアブストラクトクラスじゃなかったら
ちょっと戻しますね。
この状態だったら
えっと、あ、間違えた。
ワチえば
キャラ1ニュー
キャラクター
ま、こういう形であのキャラクタークラス
からインスタンスを作るってことがまで
わけですよ。えっと、ネームやマダで体力
100の、え、キャラクターインスタン
スってのを作ることができるわけです。
エラー出てないですよね、これ。
たださっきやったみたいにこれを
アブストラクトクラスにすると
エラーが出るようになるんですよ。抽象
クラスのインスタンスは作成できません。
で、これはさっき言った通り
このインスタンスっていうのはこの
キャラクタークラスから作られてるんで、
アクションっていうメソッドを持ってるん
ですよ。持ってるとか持たせたいんですよ
ね。持たせたいんですけど、肝心のその
アクションクラスの中身が何も決まって
ないわけですよね。そう、側しかない。だ
から実際にこれでインスタンスを作ろうと
してもアクションメソッドを実行すること
できないんですよ。中身がないから。なん
でそもそもこのキャラクタークラスから
インスタンスを作ることはできないですよ
ね。
あの、クラスは設計図って話をしたと思い
ますが、設計図に実際のデータが入って
使えるようにしたのがインスタンスなわけ
ですよ。インスタンスっていうのは使え
ないとダメなんですね。はい。ただこれは
クラスっていう設計図の中にさらに設計図
があるみたいな感じです。イメージとして
もね。はい。設計図の中にアクションって
いう、えっと、メソッドの設計図が入っ
てると。で、ここも決めてあげないと
インスタンスにはできないわけです。動か
ないから。はい。ということなんで、えっ
と、キャラクタークラス、ま、これを、
えっと、ま、とりあえずアクションって
メソッドがあるので、これは実装して
くださいねっていう、え、ま、契約を書い
てるわけですけど、この契約を書いた時点
でそのクラスっていうのはインスタントし
て使えなくなります。はい。それを、ま、
示すためにもこのアブストラクトっていう
のをつけるわけですね。はい。で、ま、
そういうクラスのことを中小スっていう風
に言います。はい。ということで、ま、
これでエラーが出ますよって話ですね。で
は消しときましょう。
で、えっと、じゃあ継承先でどう書く
かって話ですが、ま、オーバーライトって
書いてもいいんですけど、まあ、あんま
中小クラスの時あんま書かないですね、
これ。はい。え、こういう形でアクション
と実装してあげます。で、これないと
エラーが出るはず。出ないかな。あ、出て
ますね。はい。こんな感じで、えっと、
アクションメソッドの実装がないと、え、
ウォリアーは、え、クラスキャラクター
からの継承抽象メンバーアクションを実装
しませんってことで、ま、ちょっと
すっげえ分かりにくい、分かりにくい日本
語ですけど、アクションメ想と実装しろっ
ていう風にキャラクタークラスが言ってる
のに、お前書いてないでしょっていう風に
エラーが出るわけですね。はい。で、えっ
と、実装してあげると、ま、そのエラーが
消えるという感じですね。はい。という
ことで、えっと、ま、長々と喋ってきまし
たが、この、ま、継承の元、大元になる
クラスってのがあって、で、それを継承し
た先でこのメソッドは欲しいと。ただ独自
の実装を書いて欲しいから、今んところ
この元のクラス側で実装は書きたくないっ
ていう場合はこのアブストラクトってのは
使います。で、そうすることで、えっと、
継承先のクラスでこのメソッド実装して
ねってのが言えるようになるわけです。
その代わり
継承元のこのアブストラクトを書いた方
ですね。っていうのは、え、そのメソッド
の実装を失ってしまうのでインスタンス化
することができなくなるという、ま、
デメリットでは別にないんですけど、ま、
そういう風なあの仕様になっているという
話でした。はい。だいぶですね、あの、
長々と30分ですか、え、ぶっ続けで喋っ
て私もちょっと疲れたんですけど、え、ま
、そういう形でですね、えっと、スーパー
から始まり、えっと、プロテクティット
アクセス就職で、えっと、オーバーライド
とアブストラクトっていう風に、ま、4つ
ね、あの、駆け抜けてきました。ま、ここ
ですね、ま、あの、前回の授業も言ったん
ですけど、本当に難しいところです。あの
、ま、前回の授業人、え、投資で、え、
理解できる人もごくごく稀れというかほぼ
いないと思いますし、多分これをざっと
聞いてうん、分かったってなる人もうん、
あんまいないんじゃないかなと思ってます
。はい。こんだけ30分も喋ってあれです
けどね。思ってます。ただ、まあ、なんか
、ま、そんなもんなんですよ。そんなもん
だと思って欲しいんですが、え、なんで
あの基本的には、え、実際に使っていって
、え、書いていってで、うん、多分こう
いうことなんだろうって、もう体で覚える
みたいな感じです。これに関してはですね
。はい。ま、そうは言ってもですね、あの
、何も知らないと本当に何も分からないん
で、え、ま、ミリラぐらいの状態になって
もらえたらいいかなということで、あの、
この動画を撮ったり、ま、前回の授業やっ
たりしてるわけでございます。はい。と
いうことで、ま、次回の授業に関しては
ですね、ま、この辺の知識も使いながら、
えっと、ちょっとですね、画面と
組み合わせて、え、ま、簡単なWeb
アプリじゃないですけどみたいなものを
ほんまに簡単なやつですよ。あの、作ろう
かなという風に思っていますので、ま、
あの、その演習の中でですね、え、理解を
深めていってもらえたらいいかなという風
に思っております。はい。ということで、
ちょっと長丁場でしたが、え、お疲れ様
でした。